# My DS finn project
# Дипломный проект. Прогноз расхода энергии по временным рядам

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Прогноз расхода энергии по временным рядам

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Необходимо спрогнозировать с помощью временных рядов расход энергии

**Условия**  
- Строим временной ряд различными способами.

**Метрика качества**     
Сравниваются предсказания временных рядов расход энергии


### Краткая информация о данных

Почасовые данные о энергопотреблении

Данные о почасовом энергопотреблении указаны в мегаваттах (МВт).
Данные представленны в виде даты (Datetime) и краткие названия районов 
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1.Знакомство с данными
2.Очистка данных
2.Отложить в test последнее значение временного ряда.
2.Проанализируйте временной ряд на наличие тренда и сезонности.
3.Постройте прогноз на одно последнее значение с помощью экспоненциального сглаживания (=0.7). Сравните результат с фактическим значением, которое вы отложили вначале.
4.Проверьте ряд на стационарность, определите порядок интегрирования.
5.Определите порядок модели AR по графику частичной автокорреляции.
6.Постройте модель AR и предскажите последнее значение ряда.
7. Сравните полученные результаты.
проверку тестом Дики-Фуллера в раздел EDA. 
По моделям попробуйте стандартные arima, линейную регрессию + в качестве улучшенных можно взять prophet


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
....

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
....

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
