# Продолжительность поездки в такси

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

### Краткая информация о данных
Данные о почти 1.5 миллионах поездок и 11 характеристиках, которые описывают каждую из поездок.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Проект будет состоять из пяти частей:

1 Первичная обработка данных

В рамках этой части вам предстоит сформировать набор данных на основе предложенных нами источников информации, а также обработать пропуски и выбросы в данных.

2 Разведывательный анализ данных (EDA)

Вам необходимо будет исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

3 Отбор и преобразование признаков

На этом этапе вы перекодируете и преобразуете данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи регрессии — для построения модели.

4 Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений

На данном этапе вы построите свои первые прогностические модели и оцените их качество. Тем самым вы создадите так называемый baseline, который поможет вам ответить на вопрос: «Решаема ли вообще представленная задача?»

5 Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза

На заключительном этапе вы сможете доработать своё предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Спроектирован процесс предсказания длительности поездки для новых данных.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
